接下来要讲的故事
是大约六百年前真实发生过的事情
不过还是希望大家当做是虚构的故事来听
因为若是真要追求其中的真实性
这故事到底过于久远
这样缺乏教育意义又无可救药的故事
不如就当它是编造出来的谎言
或许这样才好
六百年ほど前
大约六百年前
今はもうどこにもその名を残していない国に
在一个现在早已消失得无影无踪的国家
とても綺麗な女の子がいました
有一个非常美丽的女孩
裕福な貴族の一人娘として生まれた彼女の
作为一个富裕贵族家庭中的独生女
その美しさといったら国内に知らない人はおらず
她的美丽 全国上下无人不知无人不晓
どんな家庭にも彼女の肖像画が飾られているほどでした
无论是怎样的家庭 家里都挂有她的肖像画
老若男女　貴賤を問わず
男女老少 不分贵贱
誰もが彼女に魅了されました
所有人都为她的美丽所折服
その美しさだけで皇帝陛下から称号を贈られた彼女は
她美丽至极 甚至因此得到皇帝陛下给予的称号
全国民から「うつくし姫」と呼ばれ愛されていました
被全国人民称作「美丽公主」 深受爱戴
噂に聞くその姿を一目見ようと
为了一睹那传闻中的模样
国民は彼女の住まうお城へと長蛇の列を作り
百姓在她居住的城堡前排起长队
毎日毎日　お城の前にプレゼントの山が築かれるのでした
一天又一天 城堡门前堆起礼物构成的大山
「ひいさまの美しさを曲にしました　どうぞお納めください」
「我将公主殿下的美丽写成了曲子 请您收下」
音楽家はそう言ってバイオリンを弾き上げました
音乐家如此说道 演奏起了小提琴
「ひいさまの美しさを詩にしました　どうぞお納めください」
「我将公主殿下的美丽写成了诗 请您收下」
詩人はそう言って高らかに読み上げました
诗人如此说道 朗诵起了诗
「ひいさまの美しさを彫像にしました　どうぞお納めください」
「我将公主殿下的美丽雕刻成了雕像 请您收下」
芸術家はそう言って百体の像を彫り上げました
艺术家如此说道 雕刻了百座雕像
だけど　どんな贈り物もお姫さまを笑顔にはしませんでした
可是无论什么样的礼物都无法为公主带来笑容
「誰も私を見てくれない」
「没有人真的关注我」
お姫さまは部屋でひとり嘆きました
公主一个人在房间里叹气道
「美しい美しいと誉めそやしてくれるけれど
「大家只会不停地称赞我的美丽
それ以上何も言ってくれない
除此之外什么都不会说
私がどういう人間なのか
我到底是什么样的人
あの者達は何も知らない
他们并不了解
私の中身を知らない」
不了解我的心灵」
それが「うつくし姫」の悩みなのでした
这就是「美丽公主」的烦恼
彼女が何をしても　何を話しても
无论做什么事 说怎样的话
感想はいつも「美しい」の一言
大家的感想都只是「美丽」
成功しても失敗しても
无论是成功还是失败
いいことをしても悪いことをしても
无论是做好事还是做坏事
評価はいつも同じでした
评价总是一样的
何をしても美しい
无论做什么都美丽
寝ても醒めても美しい
睡着美丽 醒着也美丽
「うつくし姫」とはよく言ったものです
「美丽公主」还真是贴切的称呼
こんな美しさ　まるで魔性ではありませんか
这种美丽 都到了令人着魔的程度
「これじゃあ私には意志なんてあってもなくても同じじゃあない
「这样一来 我有没有自己的想法还有区别吗
私は私の見てくれの奴隷じゃあないのよ
我可不是自己容貌的奴隶
たまたま生まれついた美しさなんて邪魔にしかならないわ
生来偶然获得的美貌除了累赘什么都不是
私は外見じゃあなくて
不要关注我的外表
もっと内面を見て欲しい」
能不能多看看我的心灵」
己の美しさに甘えない
不想依赖自身的美丽
この立派な志に胸を打たれたのが
公主如此高尚的志向
この国に古くから暮らしていた魔女のおばあさんでした
打动了很久以前就生活在这个国家的魔女婆婆
「うつくし姫　お前の美貌を誰にも見えない透明色にしてあげる
「美丽公主 我能将你的美貌变成谁都无法看见的透明色
その代わり　お前の心が周りのみんなに見えるようにしてあげようね
与此同时 我也会让周围的人们能够看到你的内心世界
これからはお前の内面が問われることになるんだよ」
今后你的心灵将会受到大家的审视」
魔女のおばあさんが呪文を唱えて杖を振るうと
魔女婆婆念着咒语挥动了法杖
透き通るようだったお姫さまの肌が本当に透き通りました
公主原本洁白如玉的皮肤真的变得透明了
「ありがとうございます　ありがとうございます」
「真的十分感谢 真的十分感谢」
「うつくし姫」は心から感謝しました
「美丽公主」从心底表示感谢
外見の美しさが取り払われ
外表的美丽消失之后
晒されたお姫さまの心の美しさは
公主心灵的美丽展现了出来
それまでの比ではありませんでした
而这美丽远远胜过外表的美丽
その輝きはお城に居ながらにして国の隅々まで行きわたりました
城堡中散发出的光辉甚至照耀了国家的每一个角落
お姫さまの父親はずっと見えていなかった嬢の心のあまりの美しさに己を恥じ
公主的父亲对自己未曾发现女儿如此美丽的心灵感到羞耻
朝　挨拶をした次の瞬間　バルコニーから飛び降りて自らを罰しました
早上问候过后 立刻从阳台跳下去惩罚了自己
お姫さまの母親はこうも立派な心持ちの娘を産んだことを誇りに思い
公主的母亲对自己生出了如此高尚伟大的女儿感到自豪
それだけで人としてこの世に生を享けた自分の役割は終わったとばかりに
觉得仅仅是如此自己来到这个世界的任务就已经完成了
朝食を食べたのち　安らかに息を引き取りました
吃过早饭之后 安详地告别了人世
「うつくし姫」の優しさを曲ではとても表現できないと思った音楽家は
音乐家觉得自己无法用乐曲表现出「美丽公主」的善良
それにつり合う贈り物として
为了献上与之相称的礼物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
将自己最宝贵的东西 比生命还要宝贵的
即ち楽器を弾くための両手首を切り落として
也就是自己弹奏乐器的双手切了下来
お姫さまに捧げました
将其献给了公主
「うつくし姫」の賢さを詩ではとても表現できないと思った詩人は
诗人觉得自己无法用诗表现出「美丽公主」的智慧
それにつり合う贈り物として
为了献上与之相称的礼物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
将自己最宝贵的东西 比生命还要宝贵的
即ち詩を読み上げるための舌を引き千切って
也就是自己朗诵诗的舌头撕了下来
お姫さまに捧げました
将其献给了公主
「うつくし姫」の勇敢さを彫像ではとても表現できないと思った芸術家は
艺术家觉得自己无法用雕像表现出「美丽公主」的勇敢
それにつり合う贈り物として
为了献上与之相称的礼物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
将自己最宝贵的东西 比生命还要宝贵的
即ち素材を見極めるための目をくりぬいて
也就是自己辨识素材的眼睛挖了出来
お姫さまに捧げました
将其献给了公主
国民はみな　それまで大切にしていたお姫さまの肖像画を火にくべました
百姓们将原本珍藏的公主肖像画送入了火中烧毁
なんてつまらないものを後生大事に飾っていたのだろうと思いました
心想自己为什么会将这种无聊的东西当宝贝挂起来
心ならずも　こんなものではまったくつり合わないと思いながらも
虽然心中明白这样的东西完全配不上公主 但也只有献上
自分の命　親兄弟の命　子供の命　孫の命を捧げるのでした
自己的 父母兄弟姐妹的 孩子的 孙子的 所有的生命
お城の前に築かれたプレゼントの山ならぬ死体の山が
城堡之前礼物的大山化作了尸体的大山
お城の高さを越えるのにはそんなに時間はかかりませんでした
而没有多久尸体的大山就超过了城堡的高度
「あ！　なんて悲劇！　こんなことになるなんて！」
「啊！何等悲剧！为什么会变成这样！」
自らの心のありように捧げられた屍山血河に絶望し
对自己的心灵引发的血海尸山感到绝望
お姫さまは魔法を解いてもらおうと魔女のおばあさんを訪ねました
公主为了解除自己身上的魔法 前去拜访了魔女婆婆
しかし時既に遅く
但一切为时已晚
一番最初にお姫さまの内面に接していた魔女のおばあさんは
第一个接触到公主心灵的人便是魔女婆婆
命よりも大切な　長年培った知識の詰まった頭をお姫さまに捧げていたのです
她已经献出了比自己生命还重要的 多年积累知识的头脑
おばあさんの生首を前に　お姫さまは泣き崩れました
在婆婆的头颅之前 公主泪如雨下
そんな哀れを誘う姿が
她令人怜惜的模样
他人のために涙を流す美しい心が
她为人落泪的美丽心灵
ますます国民を魅了しました
使得百姓更加痴迷
彼らは我先にと競って自分の命を
大家争先恐后地献出生命
あるいは命よりも大切なものを
又或是献出比生命更重要之物
お姫さまに捧げました
将一切献给了公主
お姫さまを慰めるために　次から次に
百姓为了抚慰公主 接连不断地
笑顔でその身を投げ打ちました
笑着将自己献祭出去
築かれた死体の山
构筑起尸体的大山
いやさ　死体のお城は
应该说是尸体的城堡了
むろん悪名を以て王都や隣国にまで轟きましたが
这恶名自然也传到了王都以及邻近国家
しかし駆けつける軍隊も
而为此赶来的军队
直近に「うつくし姫」の威光を感じると
近距离感受到「美丽公主」的威势
自ら望んでその死体のお城の一部になるのでした
之后也会自愿成为尸体城堡的一部分
「もういや　みんな死んでしまう
「我受够了 大家都要死了
なのに私には誰も助けることができない
而我却无法挽救任何一个人
私が何かすればするほど
我只要做点什么
何か話せば話すほど
只要说些什么
みんな死んでしまう
大家都会死
もう　私も死んでしまいたい」
不如我自己也死了算了」
だけど死ぬことはできませんでした
然而她还是无法死去
お姫さまの心の強さがそれを許しませんでした
公主坚强的心灵不允许她死去
お姫さまは狂うこともできませんでした
公主甚至无法陷入疯狂
「だったら旅に出なさい」
「那就踏上旅途吧」
と　そこでおばあさんの生首が喋りました
这时 魔女婆婆的头颅如此说道
お姫さまのこぼした涙が奇跡を起こしたのです
公主流下的眼泪创造出了奇迹
ほんの一瞬だけ　おばあさんは生き返りました
在这一个瞬间 让婆婆暂时活了过来
「魔性をも超えるお前の心の美しさのために死んでしまう者を
「因为你那超脱了魔性的心灵之美而丧命的人
いつかは助けられるかもしれない
或许有朝一日能挽救他们
そのときまで　お前は人々から離れ続けなさい
在此之前 去一个没有人的地方吧
誰とも寄り添わず　一人で生きなさい」
不接近任何人 自己一个人活下去」
そう言っておばあさんは再び息を引き取りました
说完这些话之后 婆婆又失去了生机
こうして血の色で真っ赤に染まったお城と死体で築かれたお城を離れて
就这样 她离开了那血染的城堡 离开了那尸体构成的城堡
「うつくし姫」は終わりなき旅に出たのでした
「美丽公主」踏上了没有尽头的旅途
魔女のおばあさんの呪いのような忠告に従って
遵从魔女婆婆那诅咒一般的忠告
これ以上誰も死なせないために
为了不让人再死去
誰とも同道できない　たった一人の逃避行
无法与人同行 一个人的逃避之旅
彼女が吸血鬼になるのはこれよりもう少しのちのことなのですが
她成为吸血鬼还是这之后一段时间发生的事情
お姫さまのキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードの
公主KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的
赤き血にまみれた吸血鬼伝説はここから始まった次第です
沾满鲜血的吸血鬼传说在此之后开启
そして心清らかな彼女が
而心灵澄澈的她
己に捧げられたちっぽけな命を初めて助けることができたのが
第一次成功拯救为她而献出的卑微生命
これより六百年後の出来事なのでした
已是六百年以后的事情了
残酷童话 美丽公主
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
为什么如此呢
未来になんぞ
对于所谓的未来
何の希望もない期待出来ない
难抱任何希望也难有期待
ような気がして
总有这种感觉
もう随分生きている
已经活了这么久
既視感とテンプレで食傷
既视感和模板化使人厌倦
素敵な出来事の気配もない
毫无美好事情的迹象
残念
遗憾
積んだ経験の因果
积累过经验的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神话与乏味的进化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受够了
慣れちゃった
习惯了
なんて
这样的
整っていくガイダンス
越发完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的规范
蓋されていくみたい
像要封闭一般
吸い尽くして
吸尽所有
あれもこれもどれも
这一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR